'El olvido que seremos' estará en el Miami Film Festival y se abre camino a los Oscar

La película colombiana a cargo del productor Dago García había sido nominada a los Premios Goya, la cual le dio apertura internacional

"El olvido que seremos" ha sido seleccionada para participar en la edición 38 del Miami Film Festival, luego de que se conociera su nominación a los Premios Goya.
El festival de la Florida, que se hará de manera híbrida, tanto presencial como virtual, del 5 al 14 de marzo anunció su selección de películas para la edición 2021. Su entrada a Estados Unidos y su carrera hacia los Premios Oscar.
"Estar en esta importante selección en compañía de directores tan destacados como Agnieszka Holland y Majid Majidi es un honor para nosotros y por supuesto hacer en el Miami Film Festival la primera presentación de la película en Estados Unidos es igualmente un privilegio y un gran impulso para la pleícula en la carrera por las nominaciones a los premios Oscar en los cuales representamos al país", anotó Dago García productor de la película colombiana.
El festival también anunció que, por su potente interpretación al darle vida al Dr. Héctor Abad Gómez en 'El olvido que seremos', el Festival distinguirá con el Premio Precious Gem al actor Javier Cámara. El Premio es la distinción insignia del Festival que rinde homenaje a las estrellas más especiales del séptimo arte, artistas únicos en su clase cuyas contribuciones al cine son imperecederas e inolvidables.
'El olvido que seremos' ha sido Selección Oficial de Cannes 2020, ha estado presente en los festivales de San Sebastián, Tolouse, Roma y la India, está nominada en los premios Goya a Mejor Película Iberoamericana y es la representante por Colombia a los premios Oscar.
