Banco de Bogotá le apuesta a incentivar la movilidad sostenible con tasas de interés bajas

Con una tasa de interés mensual de 0,59% NMV, un plazo máximo de pago de hasta 84 meses y una financiación de hasta 100%

Banco de Bogotá diseñó un crédito de consumo para la compra de vehículos híbridos o eléctricos por más de $70 millones, con una tasa de interés mensual de 0,59% NMV, un plazo máximo de pago de hasta 84 meses y financiación de 100%.
Esta apuesta tiene como objetivo “incentivar la movilidad sostenible y mitigar el cambio climático”, destacó la entidad, que también detalló que esta es una de las tasas más bajas del mercado.
Isabel Cristina Martínez Coral, Vicepresidenta de Sostenibilidad y Servicios Corporativos de la entidad, afirmó que “el 
 está comprometido con la construcción de ciudades sostenibles y amigables con el medio ambiente, es por esto que con nuestros productos financieros buscamos incentivar en nuestros clientes la compra de vehículos eléctricos”.
De acuerdo con Martínez, le apuestan a este tipo de vehículos porque usan energía limpia, lo cual evita la emisión de más de tres toneladas de CO2 al año, eliminan la emisión de otros gases de efecto nocivo para la salud, reducen la contaminación acústica y reciben incentivos tributarios.
En línea con esto, la entidad resaltó que "el Banco realizó una alianza con Auteco Mobility a través de la cual los clientes corporativos cuentan con beneficios adicionales que van desde el mantenimiento gratuito del vehículo por un año o cuando se alcancen los 20.000 kilómetros, hasta el fomento e incentivos tributarios. Para el 2021, el banco espera que las ventas de vehículos eléctricos e híbridos sea superior a 10.000 unidades".
Esta apuesta por parte de Banco de Bogotá se conoce en un momento en el que  la venta de vehículos eléctricos creció seis veces en diciembre del año pasado con respecto a enero de 2020.
