Beyond Meat se dispara en Bolsa tras anunciar joint-venture con Pepsico para desarrollar snacks

Las firmas han formado una empresa conjunta llamada The Planet Partnership para producir con la tecnología de Beyond Meat

La multinacional estadounidense PepsiCo anunció este martes una alianza con la firma de 'carne alternativa' Beyond Meat para producir "snacks" y refrescos de origen vegetal, una tendencia de alimentación que se abre paso entre las grandes empresas del sector en Estados Unidos.
Las firmas han formado una empresa conjunta llamada The PLANeT Partnership para "desarrollar, producir y promocionar" productos utilizando la tecnología de Beyond Meat, una compañía fundada en 2009 que ha disfrutado de un éxito fulgurante en los últimos años, disparándose en bolsa y colaborando con cadenas como McDonald's o Kentucky Fried Chicken.
Los detalles financieros de la operación no han trascendido, pero su anuncio disparó a Beyond Meat un 20% en Bolsa. Su acción se había visto resentida en los últimos meses a raíz de que McDonald's anunciara la creación de su propia oferta vegetal, prescindiendo así de esta compañía especializada después de que ambas llegaran a lanzar distintos productos de este tipo en fase de pruebas.
Aunque no entregaron detalles financieros, el "joint venture" aprovechará las "capacidades comerciales y de márketing líderes en el mundo" de PepsiCo, así como sus conocimientos de los consumidores y su red de distribución.
Beyond Meat, que tiene un valor de mercado de casi US$ 10.000 millones y se ha visto amenazada este último año por el impacto de la pandemia de Covid-19 sobre la industria de la restauración, tras este anuncio llegó a subir su cotización hasta en un 30 % (intadría) en la Bolsa de Nueva York.
Siguiendo la tendencia

Para PepsiCo, la alianza representa un paso más en los objetivos de sostenibilidad que ha desplegado en los últimos años y que le han llevado a apostar por productos generados a través de agricultura regenerativa y fábricas con huella cero de carbono, así como a adquirir firmas de alimentación orgánicas, como Bare Snacks.
Hacia el cierre de la sesión de este martes en Wall Street, Beyond Meat se moderaba y subía un 17 %, mientras PepsiCo subía un ligero 0,90 %.
