BID lanzará proyecto ambiental para proteger la cuenca del Amazonas a final de año

La iniciativa busca proteger a la zona del deterioro climático y reunir a los países que comparten diferentes partes del territorio selvático 

Mauricio Claver-Carone, presidente del
, dijo, en medio de su intervención en el foro ‘Financiamiento de la transición de la Amazonía hacia una bioeconomía sostenible’ de la 
 que la prioridad inmediata de su organización es trabajar con socios regionales para ayudar a América Latina y el Caribe a recuperarse de los devastadores impactos del covid-19.
En esa misma vía, el directivo hizo hincapié en el compromiso continuo con las partes interesadas del sector privado para impulsar la bioeconomía de la Amazonía y anunció el desarrollo de un proyecto de corte ambiental que se dará a conocer en Barranquilla a finales del 2021.
Según el representante del
, dicho proyecto tiene como objetivo “salvaguardar la importancia ambiental de la Amazonía”.
Por otro lado, Hamilton Mourão, vicepresidente de Brasil, dijo al
. A esa afirmación, añadió que “la deforestación en las áreas brasileñas de la Amazonía se redujo en 17% durante el año pasado”.
Al cierre de su intervención, Mourão destacó que esto fue posible a pesar de la falta de recursos, pues se han dedicado a combatir la propagación del virus covid-19.
Por su parte, el presidente de Colombia, Iván Duque, aseguró que el país tiene 6% de la cuenca amazónica, y que esto representa 35% del territorio nacional. Por ello, destacó que se debe hacer un trabajo educativo para que todos tengan claro su importancia, entre eso, los demás países de la región que también poseen una parte de este territorio.
Finalmente, el mandatario colombiano hizo un llamado al trabajo conjunto en materia de economías circulares, implementación de transporte, al turismo sostenible y, sobre todo, a auxiliar a las comunidades que dependen de la Amazonía.
