Burger King fortalece su portafolio de productos y lanza en Colombia la Veggie Whopper

Se integró al menú desde el pasado 15 de enero, y de manera permanente en 31 restaurantes Burger King en Colombia

Burger King anunció la llegada de la Veggie Whopper, la nueva hamburguesa con sabor y textura de la clásica con deleitable y jugosa carne pero ahora hecha a base de plantas.
Creada por The Vegetarian Butcher tiene un sabor, texturas y aporte nutricional iguales al de la carne de res, para que los colombianos amantes de la carne cuenten con una alternativa vegetal altamente atractiva.
“En Burger King nos encanta sorprender a nuestros comensales, ya sea a través de campañas disruptivas o con nuevos productos. En esta ocasión, no solo se trata de sorprender a todo el mercado colombiano, sino también satisfacer a estos clientes que buscan nuevas alternativas con ingredientes derivados de plantas”, comentó Jimena Alexandra Montoya, gerente de mercadeo.
La Veggie nace como una opción para quienes han decidido reducir su ingesta de productos cárnicos. Se integró al menú desde el pasado 15 de enero, y de manera permanente en 31 restaurantes Burger King en Colombia ubicados en las ciudades de Bogotá, Medellín, Cali, Cartagena y Barranquilla. Esta tiene un precio de $18.900 en combo.
