Centennials, los que más utilizan la cartera comercial frente a las otras generaciones

Mientras que los millennials son más fuertes en la cartera de consumo y los baby boomers son fuertes en la cartera de consumo

En el Newsletter 22 de la serie Indicadores de Crédito en Colombia, que se enfocó en cómo las diferentes generaciones (baby boomers, generación X, Millenials y Centennials) se comportan en el acceso al crédito en el país, Datacrédito Experian resaltó que los centennials utilizan más la cartera comercial que las otras generaciones, participando con 44,3%.
Mientras que los millennials son más fuertes en la cartera de consumo con 55% y los baby boomers son fuertes en la cartera de consumo con 53,5%. "Además, la cartera hipotecaria es más dinámica en la generación de compra de vivienda (millennials) y el microcrédito tiene una relación directa con la edad; es decir que a mayor edad, hay un mayor uso del microcrédito", destacó Datacrédito Experian en el estudio.
Otro de los hallazgos tiene que ver con los plazos de pago. De acuerdo con la información publicada en el documento, entre más joven sea el consumidor, menor será el monto que paga en la cuota de un producto financiero. Esto se evidencia en que los Centennials han concentrado sus pagos en el rango de entre $0 y $100.000.
"En el otro extremo, los baby boomers concentran sus operaciones en el rango de entre $100.000 y $500.000, explicado principalmente por mayores ingresos que dan cabida a cuotas más grandes. También las generaciones más jóvenes son las que menos obligaciones tienen entre productos como tarjetas, teléfonos celulares o créditos", citó la firma.
Más allá de las anteriores características, 
 encontró que todas las generaciones están accediendo al crédito en todas las regiones del país, es decir que los consumidores acceden a los préstamos del sector financiero de manera homogénea, sin importar la edad. Esto ha permitido que se continúe con la reactivación económica.
“Con la información que contamos podemos ver que hay un movimiento en diferentes sectores y que el crédito sigue siendo una herramienta fundamental para que las personas, sin importar su edad, puedan alcanzar sus sueños”, comenta Eric Hamburger, presidente de Datacrédito Experian.
