Conozca cuáles son las perspectivas en materia crediticia en medio de la pandemia

Asobancaria destacó que se estima que la cartera crediticia registró un crecimiento cercano a 2,7% real al cierre del año pasado

En el balance y perspectivas crediticias 2020-2021 en medio de la pandemia, 
 destacó que la cartera crediticia registró un crecimiento cercano a 2,7% real al cierre del año pasado y se espera un mayor impulso en 2021, hacia niveles de 4,5%.
El resultado estimado de la cartera crediticia para 2020 se espera que sea jalonado, principalmente, por el comportamiento de la cartera comercial, debido a que se espera que crezca 3,3% anual, seguida de la de consumo, con 0,8%; la hipotecaria, con 5,4%; y la de microcrédito, con una contracción de 2,3%.
"La cartera de microcrédito fue la más afectada en la medida que los desembolsos en esta modalidad se contrajeron 92% en su punto más bajo en abril. Las difíciles condiciones económicas para otorgar créditos a Mipymes fueron compensadas en parte por la existencia de líneas de garantías exclusivas, cerrando con un decrecimiento cercano a 2,3% real en 2020", detalló Asobancaria.
Mientras que las proyecciones de crecimiento para la cartera crediticia total de 4,5% real para este año, parten de que se anotará una recuperación de la demanda interna, los continuos subsidios de vivienda por parte del Gobierno Nacional y las garantías estatales que continuarán secundando el impulso del crédito en la economía.
Este crecimiento y el comportamiento esperado de la cartera se da en un contexto en el que la pandemia ha generado la pérdida de miles de empleos y frenó la fase de expansión que venía afianzándose en la economía colombiana desde 2018.
En el reporte también se destacó que "la morosidad esperada en medio de un escenario de mayor probabilidad de impago se ha mantenido contenida por cuenta de las disposiciones para continuar aliviando la carga financiera de hogares y empresas que irán hasta junio de 2021 con el Programa de Acompañamiento a Deudores (PAD). Entretanto, las entidades han incrementado drásticamente sus provisiones reduciendo el riesgo asociado a un escenario de deterioro".
