El avance de este proceso dependerá de las decisiones que tome el Gobierno

El Grupo ISA se refirió a la oferta no vinculante que presentó Ecopetrol al Ministerio de Hacienda para adquirir su participación

Luego de que 
 presentara al Ministerio de Hacienda una oferta no vinculante para adquirir las acciones de la Nación en ISA, que representan 51,4% de la compañía, esta emitió un comunicado reiterando sus fortalezas y que cualquier decisión en ese sentido está en manos del Gobierno Nacional.
"Según la información publicada el día de ayer, Ecopetrol ha decidido participar mediante la presentación de una oferta no vinculante para la adquisición de las acciones de ISA de propiedad del Gobierno Nacional. El avance de este proceso dependerá de las decisiones que eventualmente tome el Gobierno al respecto en las próximas semanas o meses", dijo la compañía en un comunicado, tras recordar que es una de las empresas que está siendo evaluada en el marco de la planeación fiscal de mediano plazo.
La empresa, además, hizo énfasis en que Ecopetrol resaltó el 
financieros como algunas de las fortalezas de ISA que fundamentaron la decisión, así como el compromiso de mantener el plan de negocios de ISA y su gobierno corporativo sin modificaciones.
Adicionalmente la empresa reiteró que mantiene la estrategia que se trazaron para 2030, así como su plan de inversiones, diversificación de negocios, e iniciativas de transformación energética y mitigación de cambio climático.
"Hoy ISA es una compañía líder multilatina con presencia en siete países, que opera en los negocios de energía (86,3%), vías (11%) y telecomunicaciones (2,7%) y que mantiene su liderazgo como el mayor transmisor de energía eléctrica de la región. Su participación de mercado por ingresos es de 70% en Colombia, 73% en Perú, 20% en Brasil y del 12% en Chile. Es, además, el mayor operador de vías interurbanas en Chile (39.3%)", reiteraron
También, destacaron el desempeño de la acción en la Bolsa de Valores de Colombia en 2020, "acumulando una valorización de 31,1%, por encima de los Mercados Emergentes y de Estados Unidos".
