El covid-19 fue la segunda causa de muerte en México durante 2020 con 152.000 decesos

Las muertes escalaron 37% entre enero y agosto, respecto al mismo periodo de 2019, esto implicó un aumento de 184,000 muertes

Las defunciones en México escalaron casi un 37% entre enero y agosto del 2020 respecto al mismo periodo del año previo, lo que implicó un aumento de unas 184,000 muertes, informó la mañana de este miércoles el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi), al detallar que el Covid-19 se convirtió durante ese lapso en la segunda causa de muerte en el país.
México ha reportado hasta ahora más de 152,000 decesos asociados al virus y se sitúa como el cuarto país del mundo con más fallecimientos ligados al Covid-19. Las propias autoridades sanitarias han reconocido que las personas que perdieron la vida por esa causa pueden ser decenas de miles más a las reportadas oficialmente.
Entre enero y agosto de 2020 se registraron 683,823 defunciones; mientras que en 2017, 2018 y 2019 fueron (467,264), (480,721) y (499,784), respectivamente. El aumento en 2020 respecto a las cifras de 2017 es de más del 46 por ciento.
"El cálculo preliminar determinó 108,658 defunciones registradas en México causadas por Covid-19 para el periodo enero-agosto; esta cifra resulta 44.8% superior a las 75,017 defunciones confirmadas por la Secretaría de Salud acumuladas para el mismo período", escribió en sus redes sociales Julio A. Santaella, presidente del 
Luego que el Inegi reportó más muertes por Covid-19 que la Secretaría de Salud, la Secretaria de Gobernación, Olga Sánchez Cordero, expresó en la conferencia presidencial matutina que las cifras reportadas por el instituto son sumamente confiables.
En los primeros ocho meses del 2020, el Covid-19 fue la segunda causa de muerte en el país, pues se contabilizaron 108,658 casos, solo por detrás de las enfermedades del corazón, con 141,873, y por delante de la diabetes, con 99,733.
Julio, uno de los meses con más contagios de coronavirus, acaparó el mayor número de fallecimientos, con el 17.1% del total, seguido de junio con el 15.5%, y agosto, con el 14.9%, de acuerdo al organismo.
El gobierno mexicano inició en diciembre a vacunar a la población en medio de un rebrote de la pandemia, el cual alcanzó incluso al presidente Andrés Manuel López Obrador, quien anunció que tenía Covid-19 el fin de semana pasado.
