El dólar callejero se consigue a $3.409, $182 más barato que el precio de la tasa oficial

La divisa estadounidense cerró la jornada de ayer al alza, con un precio promedio de $3.636,35. Sin embargo, su valor en las casas de cambio todavía se mantiene estable

El dólar continúa subiendo, ayer la divisa estadounidense cerró en un precio promedio de $$3.636,35, lo que representa un alza de $44,87 frente a la Tasa Representativa del mercado (TRM) que para la jornada de ayer se ubicó en $3.591,48.
Sin embargo, si usted está interesado en comprar la divisa, aún está a tiempo, pues el costo de la moneda en casas de cambio se mantiene estable. Ayer, el precio promedio para compra del billete verde en los principales profesionales del cambio fue de $3.301, mientras que el valor para venta se ubicó en $3.409. Esto significa que el dólar que venden las casas de cambio es $182,48 más barato que la TRM.
Según los analistas, esto se debe a que el dólar bancario y el callejero son dos mercados diferentes que, si bien se operan en rangos cercanos, no se mueven por las mismas intenciones. Si bien la TRM es establecida principalmente por las operaciones de las entidades financieras, el dólar de las casas de cambio depende directamente de los volúmenes de transacciones de ese mercado.
El histórico del dólar callejero desde que inició la pandemia se ha mantenido estable en un rango de entre $3.410 y $3.550, según reveló Martha del Pilar Martínez, presidenta de la Asociación Colombiana de Profesionales del Cambio (Asoprocambios).
“En este momento tenemos una depresión de la actividad por encima de 50% frente a la época en la que no había restricción en el turismo; tenemos una actividad de negocio entre 30% y 40%”, expresó la líder del gremio.
Mientras se extiendan las restricciones de movilidad en el mundo y el riesgo por el aumento de contagios esté latente es probable que el dólar callejero se mantenga estable.
Sin embargo, la tendencia alcista que la moneda ha tenido esta semana sí puede presionar el precio en las casas de cambio. “La TRM es un referente, por eso es posible que el dólar en casas de cambio suba, pues ha subido más de $100 en dos días”, expresó Martínez. Sin embargo, enfatizó en que no es probable que llegue al rango que tiene en este momento la TRM; al menos durante la coyuntura actual, es más probable que ambos precios se acerquen si la Tasa Representativa baja, como ya ha pasado.
La experta también señaló que espera una recuperación de las operaciones de los profesionales de cambio al menos cuando 70% de los colombianos esté vacunado.
Andrés Moreno, asesor financiero y analista bursátil, explicó que “es posible que la tendencia alcista presione el dólar callejero al alza, esto dependerá de si la gente en la calle comienza a comprar dólares por especulación o para viajar”.
El vocero también expresó que en su última jornada el dólar tuvo una volatilidad “impresionante” y que a pesar de que tocó techos a los que no llegaba desde noviembre de 2020, empezó a tener una interesante corrección, con lo que se puede deducir que en los próximos días baje a su rango habitual.
Aunque hacia las 3:15 p.m. el precio del West Texas Intermediate (WTI) cayó 0,04% (US$52,59) y el Brent bajó 0,61% (US$55,57), la tendencia de la jornada fue al alza. Reuters explicó que “los precios del crudo subían tras datos de la industria que mostraron que los inventarios en Estados Unidos tuvieron una baja imprevista, y ante el alivio en el temor a rebrotes de covid-19 en China, el segundo mayor consumidor del mundo”.
