El dólar cerró a la baja $51,53 frente a la TRM con un precio promedio de $3.585,38

Los precios del petróleo eran respaldados por datos del miércoles que mostraron un descenso de 10 millones de barriles en los inventarios de crudo de Estados Unidos la semana pasada

A la 1:00 p.m. la divisa cerró en un precio promedio de $3.585,38, lo que representa una caída de $51,53 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para hoy se ubicó en $3.636,91.
La moneda  abrió la jornada en US$3,633 y cerró en $3.561, el precio mínimo de la divisa registrado en la plataforma Set-fx fue $3.558,40 y el máximo fue $3,635. Durante la jornada se negoció un monto total de US$1.130,6 millones a través de 1.502 transacciones.
Andrés Moreno, asesor financiero y analista bursátil expresó que"lo que está haciendo el dólar es corrigiendo ese incremento que había tenido durante esta semana de más de $200, la volatilidad extrema que ha presentado en los últimos días hace que el dólar haya subido sin razón aparente y ahora vuelva a su rango normal".
A la 1:10 p.m. el crudo continúo a la baja como al inicio de la jornada, corrigiendo los precios que se incrementaron en el 27 de enero. Por su parte, el barril de West Texas Intermediate (WTI) caía 0,96% y se cotizaba en US$52,34, mientras que la referencia Brent decrecía 0,45% con un precio de US$55.56 el barril.
Sobre la corrección de precio del hidrocarburo Reuters informó que "el petróleo se estabiliza, tras su descenso inicial causado por restricciones al desplazamiento que buscan evitar nuevos brotes de coronavirus y retrasos en la distribución de la vacuna".
"Los precios del petróleo eran respaldados por datos del miércoles que mostraron un descenso de 10 millones de barriles en los inventarios de crudo de Estados Unidos la semana pasada, que según analistas se debió a un repunte en las exportaciones de crudo y una caída en las importaciones", añadió el medio.
