El Estado pasaría de tener 88,5% a 80% de participación accionaria en Ecopetrol

La nueva emisión de acciones de la petrolera para obtener recursos de capitalización para la compra de títulos de ISA se haría este año

Desde hace varios años, se venía hablando sobre que el Gobierno contemplaba la venta de 8,5% de las acciones que tiene en 
. Finalmente, ayer se conoció que la petrolera haría una emisión de acciones para obtener los recursos para hacerse con ese 51,4% de ISA y que la Nación pasaría a controlar de 88% a 80% de la estatal.
, la Ley 1118 de 2006, cuando la Nación era dueña de 100% de la compañía, autorizó a la petrolera para emitir acciones en el mercado bajo la única condición de que la Nación debía conservar, como mínimo, 80% de los títulos. En 2007 y 2011, Ecopetrol emitió 11,5% de acciones y, actualmente, el Gobierno tiene 88,49% de participación, es decir, hay una opción legal de ofrecer otro 8,5% para que la proporción baje a 80%.
Tras esas operaciones, la estatal pasó a tener un promedio de 270.000 colombianos accionistas y varios inversionistas institucionales nacionales e internacionales, como J.P. Morgan, y los fondos de pensión Protección, Colfondos y Porvenir, entre otras firmas.
Actualmente, con una capitalización bursátil de $92,51 billones en el mercado, 41.116 millones de acciones con un precio promedio de $2.251 por unidad, de llegar a realizarse la nueva emisión contemplada, la compañía podría recibir un promedio de $7,86 billones en capitalización, recursos que serían destinados a la compra de las acciones de ISA.
Otro argumento que abre la puerta a esta transacción es que, en su Marco Fiscal de Mediano plazo, el Gobierno proyecta enajenaciones de sus activos por $12 billones. Si el Ministerio de Hacienda se acoge a la propuesta no vinculante de Ecopetrol, puntualizó Felipe Bayón, presidente de la empresa, la emisión podría ocurrir durante 2021. “Si decimos que este año se puede avanzar en todo esto, es muy importante”, dijo.
La multinacional aseguró que la emisión estaría disponible para todo el mercado (personas y empresas) y lo más importante es que las cerca de 3.484 millones de acciones que se dispondrían a la venta continuarían circulando en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC).
Sin embargo, de Corficolombiana, Andrés Duarte, advirtió que, aunque es una positiva opción para la captación de recursos, con la actualidad del sector y la incertidumbre sobre su proceso de recuperación el tiempo de venta de acciones puede tardar más de lo esperado. “No es fácil. El panorama del sector no es tan constructivo como en las pasadas emisiones. Puede ser un tema demorado. Habría dudas sobre si el precio que se va a calcular debería incluir o no como un hecho que Ecopetrol adquiere a ISA”, comentó.
