El Icbf seleccionó operadores para brindar atención en los 1.103 municipios del país

Son 1.153 contratos para prestar servicios en cuatro modalidades: Institucional, Familiar, Hogares Infantiles y Propia e Intercultural

A través de la herramienta Betto, el Instituto Colombiano de Bienestar Familiar, Icbf, seleccionó los operadores que brindarán atención a la primera infancia en los 1.103 municipios del país.
La selección se hizo a partir de 11.845 manifestaciones de interés que presentaron los operadores. Los contratos son 1.153 en total y los servicios se prestaran en cuatro modalidades: Institucional, Familiar, Hogares Infantiles y Propia e Intercultural.
“Con la selección que hizo Betto buscamos garantizar la protección, el bienestar y garantía de los derechos de la niñez. Este proceso permitió escoger a los mejores operadores en la contratación de los servicios, con diversidad de oferentes y sin concentración de contratos”, sostuvo la Directora General del ICBF, Lina Arbeláez.
Los criterios que se utilizaron en la selección fueron la experiencia territorial, la buena trayectoria de cada uno de los oferentes, su capacidad operativa y financiera para prestar los servicios, entre otros.
“Con estos resultados iniciamos la contratación de las entidades seleccionadas que se realizará desde las sedes regionales para que en febrero los niños y niñas de todo el territorio nacional reciban atención integral de calidad. Eso es lo más importante de este proceso”, dijo Arbeláez.
