Estas son las vacantes laborales que ofrece Claro-Global Hitss para trabajar en Colombia

La compañía también tiene puestos de trabajo disponibles para los estudiantes del país que quieran realizar sus prácticas profesionales

Claro Colombia anunció que tiene algunas vacantes disponibles para trabajar en Global Hitss, empresa aliada de la compañía, en el desarrollo de software e integraciones de
La compañía ofrecerá puestos de trabajo para técnicos y tecnólogos, ingenieros de sistemas, eléctricos 
Para que las personas puedan consultar las diferentes vacantes que ofrece la compañía o estar al tanto de otras ofertas laborales que se oferten,  se podrán ingresar a la página web habilitada www.magneto365.com/claro-colombia.
Además, la compañía señaló que también tiene puestos de trabajo disponibles para los estudiantes que quieran hacer sus prácticas profesionales. Los interesados podrán inscribirse en el siguiente 
La compañía reiteró su compromiso con conformar su grupo de trabajo con ayuda de personas que deseen innovar, crear, liderar, transformar, así como seguir los objetivos que han establecido hasta el momento.
