Falabella expande negocio financiero y desde marzo iniciará a operar en la industria del prepago

Este nuevo producto, permitirá a los clientes tener una cuenta digital gratuita sin la necesidad de tener una tarjeta bancaria asociada

Falabella continúa expandiendo su negocio financiero. Fpay, la billetera digital del retailer, ingresará a la industria del prepago tras obtener la autorización de la Comisión para el Mercado Financiero (CMF).
Desde la compañía informaron que se estima que este nuevo servicio comenzará a operar en marzo, cuando se terminen de completar los últimos trámites y auditorías solicitadas.
Este nuevo producto, señalaron, permitirá a los clientes tener una cuenta digital gratuita sin la necesidad de tener una tarjeta bancaria asociada, realizar cargas de dinero a un saldo Fpay, pagar sin contacto a través de un código QR en todos los comercios adheridos y realizar 
El gerente general de Fpay, Dimitri Cianciarullo, destacó este nuevo paso, planteando que "nos permitirá expandir nuestros servicios a los clientes no bancarizados, contribuyendo a la inclusión financiera y la democratización de las soluciones de pago digital, tal como nos propusimos desde un comienzo. Nuestra apuesta está en convertirnos en una app indispensable y al alcance de todos, que simplifica la transacción de manera segura y entrega una serie de beneficios apalancados en el mundo Falabella".
Cabe recordar que la billetara digital inició recientemente operaciones en Perú, y proyecta su estreno en Colombia para este 2021.
