Fedesarrollo fue reconocido como el mejor centro de pensamiento de la región

El Instituto Lauder de la Universidad de Pensilvania, Estados Unidos, catalogó a la entidad como la mejor entre 1.023 instituciones

El director de Fedesarrollo, Luis Fernando Mejía, informó que el centro de pensamiento fue considerado como el primero entre 1.023 en Centro y Suramérica. El reconocimiento fue entregado por parte del El Instituto Lauder de la Universidad de Pensilvania, Estados Unidos.
"Un reconocimiento muy justo para un equipo maravilloso. Gracias por su apoyo dedicado", resaltó el dirigente.
"Es un reconocimiento que llega luego de un año muy difícil, en donde Colombia, al igual que el resto de las economía, estuvo sumida en una crisis profunda sanitaria, económica y social, y desde Fedesarrollo procuramos contribuir con análisis rigurosos e independientes a la toma de decisiones a las políticas pública", puntualizó Mejía.
El director de la entidad también agregó que, en 2021, Fedesarrollo cumple 50 años de fundados y a lo largo de su historia se ha demostrado la importancia que tiene para el país consolidar a esta institución.
"Esperamos que este año también podamos contribuir con mayores análisis rigurosos", puntualizó.
