Foro Gastronómico reunirá a 25 chefs globales que discutirán sobre la crisis en el sector

El próximo 16 y 17 de febrero se realizará, de manera híbrida y gratuita, el evento organizado por Alimentarte de Corazón Verde

Los amantes del arte culinario y los fieles seguidores de la gastronomía podrán continuar disfrutando de los eventos más importantes alrededor de esta disciplina. El próximo 16 y 17 de febrero se realizará, de manera híbrida y gratuita, el ‘Foro Gastronómico Internacional Alimentarte’. Un evento que unirá a más de 25 chefs destacados en todo el mundo.
En esta sexta edición del Foro buscará responder a una de las preguntas quizás más relevantes en estos tiempos de pandemia: ¿cómo ha impactado la coyuntura a la industria gastronómica?.
“Vamos a buscar entender qué está pasando ahora, qué herramientas y qué posibles soluciones se le pueden dar al sector gastronómico en medio de la crisis”, explicó Cristina Botero, directora ejecutiva de la Fundación Corazón Verde que promueve la plataforma gastronómica Alimentarte.
Y es que el sector ha sido de lo más afectados por la pandemia del covid-19, pues según cifras oficiales de Acodres, más de 48.000 establecimientos de gastronomía han cerrado por la crisis y alrededor de 230.00 empleos entre formales e informales se han destruido.
Por ello en el evento se narrarán historias de superación. Los asistentes se encontrarán con un espacio físico virtual, donde podrán visitar stands, algunos restaurantes de los chefs invitados junto con sus propuestas gastronómicas y elegir las charlas a las que desean ingresar.
Entre los invitados que integrarán la robusta lista de chefs se encuentra Joxe Mari Aizega, director del Basque Culinary Center, el centro de gastronomía más importante del mundo y el aliado especial de este foro.

En la cuota internacional se tendrán profesionales como Josep Roca, un chef español y quien actualmente es copropietario del restaurante El Celler de Can Roca que cuenta con tres estrellas Michelin y tiene el primer puesto de la lista 50 Best Restaurantes en todo el mundo.
Así mismo, estará la española Elena Arzak, quien luego de trabajar en los mejores restaurantes de Europa, dirige junto a su padre el restaurante Arzak con otras tres estrellas de la guía Michelin.
El argentino, Mauro Colagreco, también integra la lista de los mejores chef del mundo que estarán en el Foro Gastronómico. Este, con su restaurante Mirazur, compone el puesto número uno en la lista de los 5 Best, lo que lo ha hecho el chef más premiado del mundo. No gratis, logró que a solo seis meses de abierto su restaurante obtuviera el premio de la guía Millau a la Revelación del Año. Este tiene tres estrellas Michelin.
Otros de los chefs especiales son Andoni Luis Anduriz, uno de los más influyentes de los últimos tiempo y quien pertenece al patronato de la Fundación basque Clinary Center. Estará el español Francis Paniego, y los famosos chef peruanos Virgilio Martínez y Pía Lón, entre otros (ver gráfico).

Por su puesto, la puesta nacional no podría faltar. Allí estará el conocido chef Jorge Rausch, la destacada Leonor Espinosa y Harry Sasson, del conocido restaurante que lleva su nombre.
Para poder participar deberá inscribirse en la página oficial del Foro Alimentarte.
