José Leonidas Narváez Morales asumirá la dirección de la Empresa Metro de Bogotá

José Leonidas Narváez reemplazará en el cargo a Andrés Escobar, quien se desempeñó como gerente hasta el 23 de enero

La alcaldesa de Bogotá, Claudia López dio a conocer que Leonidas Narváez será el nuevo Gerente General de la Empresa Metro de Bogotá.
Narváez, quien reemplazará en el cargo a Andrés Escobar, es ingeniero civil especialista en vías y en sus más de 39 años de experiencia ha ocupado diferentes cargos y desarrollado proyectos tanto en el orden local, como regional y nacional.
Se destaca que fue director del Ministerio de Obras Publicas entre 1989 y 1990; Secretario de Obras Publicas de Cundinamarca (2000 – 2002); Director General de INVIAS (2012 – 2014); y Vicepresidente de Gestión Contractual – ANI (2018)
Adicionalmente, ha estado en la ejecución de proyectos de infraestructura de transporte, y ha sido docente en varias cátedras de pregrado y postgrado en

Ingeniería Civil.
En el acto de posesión,  la alcaldesa resaltó la labor que va a asumir Narváez en el proyecto del Metro de Bogotá,  "calza unos zapatos grandes, la ilusión más grande de esta ciudad que es tener su metro, una obra muy importante cuyo contrato arrancamos este año", dijo López.
Narvaéz también expresó su compromiso con la ejecución del proyecto "muchas gracias alcaldesa, cuente con todas mis energías y mi pasión para el desarrollo de este proyecto que ha sido un sueño inmenso de los bogotanos. Me siento muy honrado por la designación, muy agradecido y por lo tanto muy comprometido con la ejecución de este proyecto", dijo.
