JP Morgan rebajó hoy su recomendación sobre la acción de Ecopetrol, tras oferta de ISA

El nuevo precio objetivo para el título en Estados Unidos es de US$11, mientras que en Colombia es de $1.940, cuando antes era de $2.230

El banco anunció que rebajó recomendación sobre la acción de Ecopetrol, la cual estableció en Infraponderar desde Neutral, la desición fue explicada por el  "sorprendente anuncio su oferta por la participación del 51,4% del Gobierno Nacional en ISA".
La entidad estableció nuevos precios objetivos para la acción de la empresa a la baja, tanto para su cotización en Wall Street como en el mercado colombiano. Su nuevo precio objetivo para el título en Estados Unidos es de US$11, bajándolo desde US$12,32, mientras que en Colombia su nuevo precio objetivo ahora es de $1.940, cuando antes era de $2.230.
"JP Morgan resalta entre los riesgos que ve para dar su nueva recomendación que esta operación podría ser una desviación de la estrategia de centrarse en el negocio petrolero, por lo cual no ve sinergias que la empresa pueda aprovechar", expresó el comunicado de presa.
“¿Por qué el interés de una empresa petrolera en un activo de transmisión de energía? Se podría argumentar que la diversificación hacia la transmisión de energía es una alternativa para un productor de combustibles fósiles a medida que la transición energética se vuelve más prominente”, explicó JP Morgan.
La empresa estadounidense también manifestó que un camino más obvio sería invertir en energías renovables (solar, eólica), en lugar de en transmisión. Sin mencionar que alrededor del 13% del Ebitda de ISA proviene de segmentos que incluyen carreteras de peaje y telecomunicaciones
JP Morgan habló de la  preocupación sobre lo que sería el gobierno corporativo, ya que ambas empresas estarían controladas por el Gobierno de Colombia al ser el mismo accionista mayoritario. Pero esto se ve mitigado por el hecho de que la Nación tiene una participación mayor en Ecopetrol que en ISA (88,5% frente a 51,4%, respectivamente).
En tanto, para los inversores de capitalización mediana que buscan exposición a los precios del petróleo, recomienda acciones de GeoPark con una ventaja superior (61% frente al 11% para Ecopetrol) y una valoración con descuento.
