Las AFP evalúan mejoras a grupos específicos de la clase media para subir pensiones

La propuesta permitiría mejorar la situación de personas que por su trabajo reciben bajas pensiones y no obtienen ayudas estatales

Uno de los problemas más complejos y donde más ha costado alcanzar un consenso, es el cómo subir las actuales pensiones de la clase media: ese grupo de personas que ahorró para su jubilación durante una parte importante de su vida laboral, pero que igualmente recibe bajas pensiones y ninguna ayuda estatal, ya que no acceden al Pilar Solidario por no estar dentro del 60% de la población más vulnerable.
Para intentar dar una solución a este problema, una idea que se está evaluando dentro de la industria de las AFP es crear una suerte de ‘bolsas’ por tipos de trabajadores.
En concreto, a través de impuestos generales se crearía un apoyo estatal designado para ciertos grupos de trabajadores.
¿Y por qué no a toda la clase media? En la industria sinceran que subir el monto de la jubilación a todos “es demasiado caro y difícil”.
Pero la ventaja de esta propuesta es que permitiría ir mejorando la situación de aquellas personas, que no reciben ningún tipo de beneficio estatal y no discriminaría por la modalidad de pensión que eligieron, por cuanto los pensionados por renta vitalicia podrían acceder al beneficio igualmente.
La idea recién se está discutiendo. Falta identificar bien las ‘bolsas’ y realizar cálculos de forma que quede bien estructurada, para luego eventualmente comenzar a socializarla entre los parlamentarios.
Con todo, si la idea avanza se podría sumar al alza a 20% de la tasa de cotización que propusieron las AFP para subir las pensiones futuras.
Un primer grupo o ‘bolsones’ de trabajadores que serían beneficiados con dicha iniciativa podrían ser las mujeres.
Y es que la brecha de género en el sistema previsional es bastante alta. Esto se debe a que en general ellas reciben un sueldo menor que el de los hombres y registran un mayor nivel de lagunas previsionales.
Según datos de la Superintendencia de Pensiones, los nuevos pensionados hombres de noviembre alcanzaron una densidad de cotizaciones promedio del 67%, mientras que para las mujeres se ubicó en 55%. O sea, ellas cotizaron algo más de la mitad de su vida laboral.
En términos de montos, los hombres recibieron una pensión promedio de $ 455 mil mientras que las mujeres de $ 145 mil durante noviembre.
Otro grupo podrían ser los trabajadores del sector público que están hoy jubilados con pensiones bajas.
Una tercera ‘bolsa’ podría ir en beneficio de trabajadores informales que no pudieron cotizar lo suficiente por tener un sueldo bajo o muy variable.
Actualmente, el sistema previsional cuenta con algo parecido, a través de beneficios para determinados grupos.
Por ejemplo, existe el ‘bono por hijo’, que es un monto de dinero que el Estado entrega a las mujeres con hijos, depositándolo en su cuenta de AFP con el fin de incrementar su pensión. Se puede acceder a este apoyo a partir de los 65 años y pueden recibirlos mujeres que estén afiliadas a una AFP o que reciban la Pensión Básica Solidaria.
Aunque es para el ahorro futuro, también existe un subsidio previsional para trabajadores jóvenes. Esta ayuda de $ 13.800 mensuales, pueden recibirla quienes tienen un sueldo igual o inferior a $ 414 mil.
