MilAgro busca la construcción de la primera Escuela Digital Campesina en San Andrés

La iniciativa legado de Radio Sutatenza ha logrado impactar a más de 55 mil campesinos, en aproximadamente 52 municipios 

Acción Cultural Popular (Acpo), entidad cuyo objetivo es llevar educación, contribuir a la integración social, productiva y digital de los campesinos de Colombia, está en búsqueda de la construcción de la primera Escuela Digital Campesina en San Andrés.
Para lograr su cometido, Acpo lanzó su campaña anual MilAgro esta vez junto al Vicariato Apostolico de San Andrés y Providencia, la meta es recaudar $50 millones para establecer el programa Escuelas Digitales Campesinas en la isla con 5 computadores con acceso a internet, se capacitarán a 150 personas, que se comprometen con la multiplicación y transferencia de conocimiento, para ponerlo en práctica en sus contextos locales, para impactar a mínimo 450 personas en total con esta multiplicación.
“Es fundamental incidir en las comunidades, teniendo en cuenta los recursos disponibles en cada territorio y los estilos de aprendizaje de cada persona”, explicó Mariana Córdoba, directora de ACPO. "Por eso, en las aulas virtuales y físicas de Escuelas Digitales Campesinas - EDC los participantes se capacitan a través de la convergencia de medios que hace posible que los habitantes rurales accedan a una formación con lo que tienen a su alcance¨.
Los cuatro pilares que abarcará el programa son:
conocer y entender las TIC para aprovecharlas como herramientas estratégicas para llevar a cabos sus iniciativas o proyectos.
: conocer los requisitos y pasos para constituir una asociación y crear una empresa, y así generar alianzas y oportunidades de empleo.
adquirir herramientas prácticas de fortalecimiento en habilidades comunicativas y participar en distintos medios comunitarios estratégicos para informar, difundir y educar a la comunidad a través de diversos medios.
  obtener herramientas y desarrollar habilidades que guíen procesos de transformación en la comunidad.
Este programa ya está en funcionamiento en otras regiones del país, ya que es un legado de Radio Sutatenza, la iniciativa ha logrado impactar a más de 55 mil campesinos, en aproximadamente 52 municipios
Las personas que deseen cooperar deben hacerlo a través de 
 por PayU o por transferencia bancaria a la cuenta de ahorros No. 031-800002-15 Bancolombia.
