Nubank alcanzó a recaudar US$400 millones en su ronda de inversiones Serie G

Este capital será utilizado para escalar y crecer sus operaciones en México y Colombia, mercados a los que llegó recientemente

Nubank recaudó US$400 millones en su ronda de inversiones Serie G, la cual contó con la participación de un grupo de inversores de capital público y privado: GIC, Whale Rock e Invesco, Sequoia, Tencent, Dragoneer, Ribbit y algunos inversores actuales que tiene la compañía.
El recaudo de US$400 millones será utilizado por Nubank para escalar y crecer sus operaciones en México y Colombia, mercados en los que anunció recientemente su llegada. "En Colombia, en menos de cuatro meses, más de 200.000 personas se han unido a la lista de espera para convertirse en clientes. En México, donde la compañía opera desde 2019, Nu ha registrado más de un millón de solicitudes a su tarjeta de crédito y ya se encuentra entre los seis mayores emisores de tarjetas nuevas del país, superando a bancos e instituciones financieras que han operado en el país por años", citó la entidad.
Con esta nueva noticia en materia de inversión, Nubank resaltó que ha recaudado más de US$1.200 millones desde su fundación hace siete años, por lo que ha logrado posicionarse como una de las cinco instituciones financieras más valiosas de América Latina.
Además de la meta alcanzada en materia de financiación
 
 ha casi triplicado su base de clientes de 12 a 34 millones, realizó tres adquisiciones y diversificó su oferta de productos con soluciones de seguros, inversiones y pagos instantáneos desde su última ronda de inversión en julio 2019.
Estos resultados se deben a que “Nubank nació a partir de la convicción que las personas merecen servicios financieros mejores, más transparentes y más humanos, que les permitan verdaderamente tener el control de su dinero y su futuro. En siete años hemos logrado liberar a 34 millones de personas de la burocracia y la frustración de la banca tradicional. A través de la tecnología y un servicio al cliente humano, hemos logrado tener un impacto positivo en su vida”, explicó David Vélez, CEO y fundador de Nubank.
