Parque Arauco acepta oferta de Credicorp y vende participación en dos centros comerciales

La operadora de los centros comerciales aceptó oferta del fondo de inversión, Inmoval, filial de Credicorp, por el 49% de participación

Tras un 2020 para el olvido, Parque Arauco busca la forma de reactivar su negocio de centros comerciales y otimizar sus inversiones inmobiliarias. A través de un hecho esencial enviado a la Comisión para el Mercado Financiero (CMF) la operadora de centros comerciales informó que sus afiliadas, Parque Arauco Colombia e Inversiones Inmobiliarias Bucaramanga Arauco, recibieron y aceptaron una oferta del Fondo de Inversión Colectiva Inmobiliario (Inmoval) -filial de Credicorp Capital Colombia-, para comprar derechos fiduciarios de Parque La Colina y Parque Caracoli.
Con lo anterior, Inmoval pasará a tener el 49% de participación esos centros comerciales, mientras que Parque Arauco se quedará con el 51% restante. De esta forma, la operadora de centros comerciales mantendrá el control, administración y operación 
El precio de transacción por esta acción de la filial de Credicorp Capital fue de unos US $ 160 millones, "el cual será recibido íntegramente por Parque Arauco, ya que inicialmente el vehículo no contempla deuda".
Según el documento enviado a la CMF, la utilidad de esta transacción se contabilizará en utilidades retenidas en la sección de patrimonio del balance general. Aunque, de todos modos, la transacción está sujeta a revisión por parte de la Superintendencia de Industria y Comercio de Colombia.
En un comunicado, Eduardo Pérez Marchant, CEO de Parque Arauco International, señaló que "esta transacción es parte de una estrategia más amplia en Parque Arauco mediante la cual continuamos administrando activamente nuestro portafolio y reciclando capital para nuevos proyectos. Estamos entusiasmados con nuestra asociación con Credicorp Capital, una institución financiera líder en la Región Andina ".
Actualmente, Parque Arauco cuenta con 1.071.500 m2 de SBA total en Chile, Perú y Colombia. La compañía inauguró su primer centro comercial en Chile en 1982, ingresó a Perú en 2005 y Colombia en 2008.
Los activos de la compañía incluyen 8 centros comerciales regionales, 1 centro de vecindario, 4 centros comerciales premium y 18 centros comerciales en Chile; 6 centros comerciales regionales, 9 centros vecinales, 2 centros comerciales premium y 3 centros comerciales en Perú; 3 centros comerciales regionales y 1 centro comercial premium outlet en Colombia, así como un banco de terrenos para contribuir a los planes de crecimiento futuro de la empresa.
