Por 15 días, se suspenden las operaciones de pasajeros aéreos desde y hacia Leticia

El anuncio fue realizado por el Primer Mandatario en una visita a las bodegas de MinSalud en Bogotá donde estarán los ultracongeladores

El presidente Iván Duque anunció que, como una medida de prevención ante la nueva cepa del covid-19 encontrada en Brasil, se suspenderá a partir de mañana y por 15 días los vuelos de pasajeros aéreos hacia Leticia. Esto se suma a la 
 que se anunció en la noche de miércoles.
El anuncio fue realizado por el Primer Mandatario en una visita a las bodegas de MinSalud en Bogotá donde estarán los ultracongeladores, en donde aseguró que Colombia tiene la capacidad logística para almacenar las vacunas una vez lleguen al país. Según explicó Duque, los ultracongeladores servirán para almacenar la vacuna de Pfizer pero también se cuenta con la capacidad suficiente para las dosis de Jansen, Astrazeneca y las que lleguen a través del mecanismo Covax.
"Todo esto nos muestra que hay preparación, que hay la capacidad estructurada de distribuir, almacenar y de llegar a las regiones. Son 44 ultracongeladores que estarán dispuestos en todo el territorio nacional", añadió el Presidente.
En su intervención, Duque detalló que hay seis ultracongeladores que pueden albergar 1,3 millones de vacunas, "lo que demuestra que Colombia se prepara con eficacia en un plan sostenible". El objetivo del Gobierno Nacional es reducir inicialmente la letalidad del virus e ir atendiendo a las personas seleccionadas para la primera fase, como el persona de salud.
"Esta preparación es crucial porque muestra que la logística, el talento humano, con las IPS, con las EPS, con los grupos profesionales, los programas de capacitación, nos dará el alcance para cubrir a 35 millones de personas", concluyó.
