Pull&Bear y Crosley sacan un nuevo tocadiscos en forma de maletín para melómanos

Contiene auriculares, bluetooth y cuesta casi $400.000 en plataformas de internet. Viene en varios colores como gris y rosado

La reconocida marca de ropa Pull&Bear, en alianza con la firma norteamericana Crosley, lanzaron una edición limitada de tocadiscos vintage fabricado en madera, vinilo, plástico y metal.
Esta curiosa iniciativa busca contrarrestar al mundo virtual y rescatar lo clásico, incluso, traer de vuelta lo que no sucedió con lo cassettes, un atesoramiento por aparatos que poco a poco se volvieron en
Esta colección, llamada Crosley Cruiser Deluxe, se comercializan en formato maletín transportable y en tres colores diferentes: verde menta, rosado y gris.

El tocadiscos es válido para discos de 7”, 10” y 12”, con aguja NP6 y tres velocidades de funcionamiento. Así mismo, cuenta con adaptador de 45 rpm, cable de entrada de 3,5 mm y transformador; además de entrada para auriculares, bluetooth y altavoces estéreo 33 1/3, 45 78 rpm.
En cuanto a su precio, este tiene un valor en el mercado de aproximadamente un poco más de $400.000. Sin embargo, aunque aún no ha llegado a Colombia, estos se pueden comprar vía online, por ejemplo, en Mercado Libre, tienen un precio de $359.000.
Esta colección se sumaría a la que ya había sacado otras de las marcas de Inditex, Zara Home, con una colección de música entre auriculares, mesa de DJ, tocadiscos, altavoces y varios vinilos que recopilaban éxitos musicales de Brian Eno, Norah Jones, Florence & The Machines, entre otros artistas.

Por lo que la sensación es que este formato, que parecía extinguido, sigue vivo. No más en 2017 se vendieron más de 42,3 millones de discos de vinilo.
