Un total de 11,6% de las empresas presentaron afectación en diciembre por el virus

En el reporte presentado por Fedesarrollo se encuestó a varios empresarios para evaluar las actividades durante diciembre

Fedesarrollo presentó su encuesta de opinión empresarial para diciembre de 2020. En el informe se destaca que 11,6% de las empresas presentaron afectación en sus operaciones, de las cuales 94,9% afirmaron que fue relacionado con el covid-19. Además, 24,4% de las compañías aseguraron que el número de empleados disminuyó comparado con enero de 2020.
Otro dato arrojado e el reporte fue el Índice de Confianza Comercial cuya cifra alcanzó 23% y representó una baja de 3,3pps frente a noviembre de 2020. El indicador cayó debido a una disminución de las expectativas de situación económica. Por otro lado, El índice de Confianza Industrial registró un balance de -1,6%, lo cual fue un incremento de 5,1 pps respecto al mes pasado.
Las expectativas de empleo de los industriales para el próximo semestre también se incrementaron a 9,1%, y significó un aumento de 7,4 pps frente al trimestre anterior. En cuanto a las actividades de contrabando, los industriales presentaron -7,0 y fue una reducción de 6,1 pps si se compara  con el trimestre anterior.
En relación con el funcionamiento de las empresas, 88,4% de las firmas reportaron nula afectación en sus operaciones para diciembre de 2020; 10,4% operó parcialmente; 1,2% presentaron cierres temporales y ninguna reportó cese de operaciones definitivo.
"En comparación con el mes anterior, en diciembre el porcentaje de empresas que están totalmente en funcionamiento se redujo 4,9 pps, mientras que la proporción que se encuentra parcialmente en funcionamiento aumentó en 3,9 pps. El porcentaje de empresas cerradas temporalmente aumentó 1 pp y aquellas cerradas permanentemente se mantuvieron en cero", especifica el documento.
