Zoho Corporation y Mastercard se aliaron para apoyar a las Pyme de la región

Las firmas sellaron una alianza estratégica a través de Aliados Digitales, una plataforma de aceleración digital creada por Mastercard

Con el objetivo de apoyar a las Pyme a la hora de acceder a nuevas tecnologías en América Latina y el Caribe, Zoho Corporation y Mastercard sellaron una alianza estratégica a través de Aliados Digitales, una plataforma de aceleración digital creada por Mastercard.
Aliados Digitales busca que las Pyme puedan establecer y expandir su presencia en línea, usar herramientas digitales, proteger sus transacciones electrónicas, comercializar sus productos en tiendas virtuales y acceder a capacitación, tutorías y recursos gratuitos en línea.
En línea con lo anterior, Daniel Acosta, Vicepresidente de productos comerciales para 
 LAC, dijo que “están orgullosos de aliarnos con Zoho para ayudar a las Pyme a dar el salto digital por medio de tecnologías de punta y contenidos educativos”.
Para lograr lo anterior, Zoho ofrecerá 25% de descuento exclusivo en todos sus productos a los nuevos usuarios en América Latina que los adquieran mediante tarjetas de crédito empresariales de Mastercard. Dicho acuerdo incluye todas las apps y paquetes especializados de la compañía, sin importar el número de licencias que las organizaciones adquieran.
"Igualmente, Mastercard y Zoho ofrecerán recursos digitales y contenidos especializados que ayuden a las pymes en América Latina a ingresar al mundo digital de forma adecuada. En este caso, las empresas trabajarán en una estrategia de contenidos que ayuden a las Pyme a aprovechar las oportunidades que brinda el mundo digital para elevar su productividad, comercializar sus productos y ofrecer alternativas de pago electrónicas seguras a sus clientes, entre otras funciones", destacaron las compañías.
