“La vamo’ a limpiá”, la campaña de Mincomercio y Fontur para el turismo sostenible

La campaña incluirá “Jornadas de Recolección” las cuales se desarrollarán el presente año de manera simultánea en varios destinos 

En el marco de la estrategia nacional “Colombia Limpia”, el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo y Fontur presentaron la campaña “La vamo’ a limpiá”, se tarta de una adaptación de la famosa canción 'La vamo' a tumbá", cuyo objetivo es hacer un llamado a los actores del sector turismo para implementar conductas responsables y sostenibles en el manejo de los recursos naturales.
“Queremos enviar el mensaje al país de que debemos incentivar y ser parte de la protección del capital natural del que vivimos rodeados. Esta campaña promoverá prácticas amigables con el medio ambiente y aportará a la construcción de destinos turísticos más limpios mediante el uso de prácticas responsables en el manejo y disposición adecuada de los residuos sólidos”, expresó el viceministro de Turismo, Julián Guerrero Orozco.
La iniciativa espera reunir, sensibilizar y educar a autoridades territoriales, entidades públicas y privadas, Colegios Amigos del Turismo (CAT), turistas y prestadores de servicios turístico sobre la importancia de cuidar y preservar los espacios turísticos, especialmente aquellos ambientes de naturaleza.
La campaña  incluirá “Jornadas de Recolección” que se desarrollarán este año de manera simultánea en varios destinos o en fechas especiales en destinos específicos, todo al ritmo de la alegre canción.
Cabe resaltar que entre 2015 a 2019, se realizaron más de 150 jornadas de recolección, con alrededor de 218.000 personas involucradas y con más de 287 toneladas de residuos sólidos recolectadas en el país.
La alianza busca ser viral en  redes para concientizar a más personas del cuidado del medio ambiente. A través de los numerales #ColombiaLimpia y #LaVamoALimpiá puede hacer parte de la campaña.
